Как вы, возможно, заметили, я
Немного менее э-э-э, новаторство в моей
Так что ты пойдёшь.
для получения слайдов в PowerPoint вместо
Эм, исполнимые Python, но вы
должен быть в состоянии найти PDF
Так что я назвала его
Эта лекция все, чего ты не хотел
знать об архитектуре LM и
тренировок, потому что мы собираемся попасть
Кое-какие дерьмовые детали, что я
Думаю, большинство других классов э-э щадят
Ты знаешь, каково это.
должны быть мои гиперпараметры и эти
виды вопросов эм, некоторые незначительные
логистическая эм также, если вы делаете
задания мы обновляем задания
так как мы находим некоторые э-э, в основном незначительные жуки
Убедись, что ты привносишь э-э обновления в
задания, эм, по ходу
Итак, что мы собираемся сделать,
Мы начнем с краткого резюме.
И я дам тебе
два варианта стандартного трансформатора.
Которая, ну знаешь, возможно, придет.
от стандартного трансформатора, ты
Знаете, лекции, которые вы можете увидеть в
И тогда я поговорю о том, что
Ты реализуешь, эм, и что-то вроде
Современный консенсусный вариант
И потом мы собираемся
:: использовать гораздо более широкий набор данных;
перспективы понимания трансформатора
Итак, вопрос:
Мы спросим, есть ли у людей
на данный момент обучает много МЛМ, и
Ты можешь пойти и почитать, что ты знаешь все
эти бумаги и попытаться понять, что
изменило то, что было общим, и
от такого типа почти эволюционного
Вы знаете анализ, пытайтесь понять, что
это вещи, которые действительно важны
чтобы трансформаторы работали правильно.
Сегодняшняя тема - тема класса.
это лучший способ учиться - это быть готовым.
:: опыт работы, но тема этой лекции
Потому что мы не можем тренировать все это.
Трансформаторы должны учиться на
опыт других организаций
Итак, отправная точка - оригинал
Так что просто как обзор,
Надеюсь, вы все помните об этом.
из 224N или из других классов NLP.
Знаешь, у тебя есть простая позиция.
Встроены в нижнее белье.
Множественное внимание, у тебя э-э-э
После этого, у вас есть...
Остаточный поток, идущий вверх, вы
получил MLP, а затем мягкий макс.
И мы посмотрим.
Отклонение от всех этих различных частей
До тех пор, пока мы не доберемся до самого большого
современные варианты эмм трансформатора
и последний, о котором я буду говорить
О том, что ты знаешь несколько месяцев
Итак, то, что вы осуществили, не является
Вы знаете ванильный трансформатор
Вариант эм из оригинальной бумаги.
Мы изменили кое-что, что вы знаете.
Мы поставили уровень нормы перед
Итак, вы можете видеть на этом слайде
Вот здесь, что вы знаете, есть норма
находится здесь прямо перед каждым из этих
Блоки в остаточном потоке.
просила вас создать роторную позицию
Встроены. Эм, кормовые слои переднего слоя.
Используйте что-то под названием "свинглоо".
затем линейные слои эмм вы знаете, что сейчас эмиссия
Эти предвзятые термины.
Почему вы заставили нас осуществить это?
Странный вариант трансформатора вместо
Оригинальный трансформатор - это ты.
Нужен трансформатор.
чтобы ответить на некоторые из этих вопросов.
А вчера я подумал:
Я должен наверстать упущенное.
событий, которые произошли в
Архитектуры за последний год.
и Перси предупреждал меня об этом, потому что
Он сказал, что тебе придётся переделать
Каждый год я начал читать лекции.
Смотрел, и я сказал: "Хорошо, да,
Есть парочка хороших бумаг.
В последнее время есть командование А, есть два.
режим в ярости, там, ну знаешь, маленький
ЛМ и 54, а потом ты идёшь искать и
Ты такой: "Вау, да, там Джемма 3"
Квинт 2.5 и стажер LM и затем
Ну, знаешь, больше, я даже не могу.
Кто-то из вас знает, прикрыть экран.
С этими ребятами есть
Там было около 19 новых моделей.
густые выбросы модели в прошлом году
многие из них с небольшой архитектурой
И, с одной стороны, это вроде как
Раздражает, когда просматривает все эти бумаги.
и говорить так, будто ты знаешь, что происходит.
во всех этих эм, но также это как
на самом деле много информации, потому что
Не все делают одно и то же.
Ты видишь, что знаешь не все.
вы можете видеть, особенно сзади
детали этого слайда, но я положил
вместе маленькая табличная листка
Вы знаете, что делают все эти модели.
и начнёте с того, что вы знаете весь путь
с 2017 года, оригинальный трансформатор
путь к 2025 году, какие новые модели
и мы поговорим об этом как
Мы идем, но ты видишь что-то вроде
некоторые виды изменений архитектуры
Что-то вроде исследования вот так.
Эта колонка - встроенные позиции
Люди занимались всякими вещами.
как абсолютная относительная веревка.
что-то вроде эм алиби для некоторых людей
Но теперь начинаем примерно в 2023 году.
Все делают верёвку правильно, чтобы ты могла
Что-то вроде того, чтобы увидеть это слияние
Эволюция почти в мкм нейронов
архитектуры и мы поговорим
о всех этих различных видах
Вещи.
Итак, части, которые я покрою
Итак, это предварительный просмотр трёх основных
разделы этой лекции и если у меня есть
Время я также собираюсь поговорить о эм
различные варианты внимания в конце.
Эмм, первое, что будет
Вариации архитектуры.
Я собираюсь поговорить об активации,
Кормите вперёд, внимание,
Встроенные устройства, все из которых
А потом пригвоздили кое-что.
Архитектура, что нам делать?
Ну, мы должны выбрать гиперпараметры,
Каково это, когда мы делаем
Скрытое измерение?
тип внутреннего проекционного слоя внутри
Что нам делать с номером?
Сколько вокобных элементов?
Это все важные вещи.
что ты должен выбрать, когда ты
На самом деле, обучение э-э вашего языка
И ты не хочешь просто так.
Вроде как вытащить их из шляпы, да?
Вы хотите выбрать их по справедливости.
Значит, мы собираемся
Начните с архитектурных вариаций.
И две вещи, которые я сделаю для тебя.
Слушай, упомяни здесь, и я тебя увижу.
Знай, что возвращайся к ним, пока я говорю.
Во-первых, ты знаешь, что это не так.
много консенсуса во многих вариантах.
Эм, ты вроде как сошлась.
знать эволюцию последних нескольких лет.
то, что я буду называть, как Ламахайк
архитектуры в самом низу
Но люди делают разные вещи.
обмен между нормой слоя и нормой RMS.
Они делают серийные и параллельные слои.
Есть один выбор, который, по сути,
Все знают, что с первого раза
И я поговорю об этом.
Немного, но есть, знаешь,
много разных вариантов, которые мы можем
Учись отсюда.
уже говорил об этом парне в 224-ом.
Итак, если вы помните эту лекцию, это
будет для тебя обзор, а не
Я думаю, одно дело.
В основном все согласны и согласны.
почти с самого начала используется
До-норма против э-э, постнорма.
что терминология получит немного
Еще более запутанным.
Бумага о трансформаторе, ты знала это
вещь слева, здесь, где ты
был ваш остаточный поток в сером гм
и вы знаете в дополнение к остатку
У вас были эти слоёвые нормы после
Вроде каждого подкомпонента.
Ты бы посмотрел на себя с большим вниманием.
добавить обратно к остаточному потоку и затем
Ты бы это нормировал, а потом ты.
будет делать то же самое с твоим э-э
полностью подсоединенный слой, и тогда вы будете
И очень рано на эмм.
Люди поняли, что движение этого слоя
Норма на переднем плане такого рода
неостаточная часть, так что этот блок
Правильно, амм во многих из них было намного лучше.
различными способами и, по существу, практически
все современные LMS, которые я знаю, использовать это
Что-то вроде порма.
что-то вроде новаторства в последнее время
что я остановлюсь на двух слайдах,
Многие из вас знают, что модели переместились в
Это единственное исключение - выбор 350 мм
Что, как я полагаю, они
Что-то вроде того испортил и это.
были вроде как сиротами, когда они были
Это была забавная находка в моей школе.
в моем исследовании архитектуры.
Это пре против постнорма, если вы
посмотрим, почему это было изначально
Развитые, гм, аргументы заключались в том, что
Знаешь, если бы ты хотел использовать это
Всё, что было в постнорме, было гораздо менее стабильным.
И поэтому тебе нужно быть осторожнее.
:: повышение процентной доли учащихся;
Сделать так, чтобы тренировка была стабильной.
Если вы посмотрите на некоторые из предыдущих
Газеты, которые вы знаете, спорят в пользу этого пренорма
Приближайтесь к салару и иене, а также к этому.
Хьян в газете 2020 ты почти всегда
См. такое сравнение эй, если мы
использовать P-orm и мы делаем другую стабильность
Спровоцировать трюки, затем мы можем удалить
разогрев и эти системы работают так же, как
если не лучше, чем что-то вроде
Вы знаете норму постнормального слоя с
Тщательно разогревайтесь и вы
Видите это в какой-то машине
Вы видите это
а также э-э-э-э с правильной эм, вы знаете
различные другие задачи, особенно
СЕРТ, тренированный с эм
Значит, их было много.
Споры о том, почему это было полезным.
Были споры о градиенте
Смягчение между слоями, как если бы вы делали
В этом случае размер градиента
Оставайтесь неизменными, в то время как если бы вы это сделали
Постнорм... вы знаете, без разогрева
и тогда он вроде как взорвется в этом.
Это разумный аргумент.
Но я думаю, что может быть ближе к
Современная интуиция была бы этим аргументом
что хм порм просто более стабильная
Архитектура для тренировки.
Предыдущие работы Солазара и эм
идентифицирует все эти потери эм, что
если ты тренировался с пренормом.
в синем, вы бы много видели.
:: увеличение числа потерь и подготовка кадров
быть немного неуравновешенным... ты знаешь, как ты
Так что вы видите
градиентная норма здесь, вы знаете, бьется
и, как правило, выше, чем
И сегодня ты видишь преднорм.
и другие стандартные трюки, используемые на уровне
в основном как остойчивость, вызывающая мм
остойчивость, приводящая к использованию средств массового использования
Тренировка крупных нейронных сетей.
Итак, это подводит нас к одному новому честному I
Подумайте о недавних инновациях.
не существовало, когда я читала эту лекцию.
В прошлом году.
Я не думаю, что у него действительно есть отличный
имя, но я просто назову его
двойных норм на данный момент.
это изначальная фигура, которую я вам показывал.
в самом начале и мы знаем, что
введение норм слоя в остаточные
Река плохая, но на самом деле кто-то
В этом году в 224-н задавали вопросы, но зачем?
вы должны установить норму слоя в
Почему бы тебе не сказать, что ты знаешь?
После передачи программы?
Конечно, ты можешь, но не только такого рода.
Недавние люди объехали вокруг
и просто добавить норму слоя после
Ты тоже знаешь блоки.
И Грок, и ГОМС 2 придерживаются этого подхода.
слоёв норм как перед, так и после.
Эм 2 делает только норму слоя после
кормофор вперед, мм и многоголовый
И это на самом деле очень любезно.
Интересная перемена.
просто был вроде как доминирующим и единственным
ненадолго, но вещи
Немного поменяли.
есть новый вариант, и это
Вообще-то, вы знаете, что были некоторые
:: оценка такого подхода.
Люди утверждают, что это немного
более стабильная и приятная тренировка на этих
Кстати, почувствуйте себя свободными.
чтобы остановить меня и задать мне вопросы
Ну, у меня есть склонность к тому, чтобы
Продолжайте, если меня никто не остановит.
Почему слой в остаточном плохом состоянии?
Это норма слоя, а остаточная плохая?
Хороший вопрос.
Не думай, что я могу дать тебе как ты
Знай, что это доказательство того, почему это плохо.
Я думаю, что один, ну знаешь, интуитивный
аргумент о том, почему это может быть плохо
что остаток дает вам это
связь между личностью и личностью на протяжении всего пути от
почти на вершине сети
До самого дна.
Ты пытаешься тренироваться очень глубоко
сети, это делает градиент
Пропаганда очень проста, да?
Много споров о том, откуда ты знаешь
ЛСТМ и другие виды, которые вы знаете
Состояние космических моделей сопряжено с трудностями
Пропаганда градиента назад.
идентифицирующая связь отсутствует
И таким образом, складывая слой
Нормы посередине, ну, знаешь, могут
Неприятности с таким градиентом.
И что ты, конечно, видишь
Вот здесь, прямо здесь, это как раз то, что нужно.
Вы думаете, что это сюжет?
Круто.
Эм, еще одна вещь, которую люди сейчас делают...
в оригинальных трансформаторах
Знаете ли вы уровень нормы u и т.д.
Норма - это э-э уравнение вот здесь.
Ты знаешь, что
:: активация x, приходящаяся в вас вычитает
То есть это среднее значение
х вверх поверх, а затем вы делите на
Вы знаете стандарт de или разницу
плюс маленький коэффициент потопа эпсилон и
потом вы квадратный корень, чтобы вы могли
Подумайте о нем как о стандарте.
Отклоняться направо, так что это будет для вас
знайте, стандартизировать ваши активации x
Вы собираетесь увеличить его гамма
Это познавательный параметр, а затем
Переместить его на бета-право, так что это делает
Чувствуешь, что собираешься нормализовать себя
Знай свои активации, и тогда ты
Пойду переведу их во что угодно.
Вы хотите, и многие модели используют это.
Слойная норма, и она сработала довольно хорошо.
Ну, эм, но у многих моделей есть вроде как что-то в этом роде.
Перейти к норме RMS, и это одна из
Консенсус меняется, как в основном все
модели перешли на RMS
Норма, а теперь, что ты делаешь?
Отбросить среднее изменение, так что не надо.
Вычитать среднее значение вы не добавляете отклонения
Термин "мм" и многие примечательные модели делают это.
семейство лам, фино-чинчилья t5
они все перешли в RMS Норму эм и
По какой причине эта... одна причина?
То, что он на самом деле не делает
Разница оказывается, если вы тренируете модели
с нормой RMS так же хорошо, как и с нормой RMS
Вы знаете, тренировка, слоёвная норма, и так далее.
Есть аргумент по поводу упрощения.
Но на самом деле я думаю, что аргумент
в этих газетах и я
Думаю, это хорошо, ценить что-то вроде
детали этого аргумента в том, что э-э-э
Ты идёшь к норме RMS, ты знаешь, это
Быстрее и так же хорошо.
Ну, если я не вычитаю
То есть, меньше операций.
не нужно добавлять этот предубежденный термин бета
Назад, это меньше параметров, которые у меня есть
загрузить из памяти обратно в что-то вроде моего
Вычислить единицы, так?
Вы знаете, что забрать эти штуки
А некоторые из вас могут быть
Думаете, но подождите, вы сказали мне в 224-м.
что ничего, кроме матричной множества
в целях обеспечения права на стыковку
и это не матрица умножения и так
Мне плевать, что ты знаешь.
это и это разумная перспектива
чтобы взять, если ты думаешь о том, что ты знаешь
процентная доля свалок,
осуществляется различными операциями в а)
трансформатор. Эм, этот стол...
Прекрасная э-э-бабка даже в 2023 году
Думаете, название похоже на движение памяти
Это всё, что тебе нужно или что-то, что делает
профилирование всех различных
компоненты трансформатора и ты
увидишь, что ты знаешь тензорные схватки
которые как матрица мультипликатора
Как 99,8% 8% свалок um
Случается в трансформаторе.
Знаешь, спасение 0,17% твоих отбросов не означает
Похоже на огромную победу.
Подумай об одной из важных вещей.
для дизайна архитектуры сейчас нет
Просто подумай об отбросах, потому что ты знаешь
Недостатки важны, но это не
Только ресурсы, которые вы должны думать
А еще ты должен
Подумай хорошенько о том, что ты знаешь память
Даже если ты знаешь, что
Схватки на дюймов, так что это вещи
как матрица, умноженная на 99,8%
8% свалок, если у вас есть.
что-то вроде операции мягкого максимума или
Всё это вроде
Происходящие операции по нормализации
В трансформаторе они составляют 0,17% от
Отбросы, но на самом деле они 25%
И большая причина для этого -
потому что ты знаешь эти нормализация
операции по-прежнему имеют много памяти
Передвигается над головой, так ведь?
На самом деле важно попытаться оптимизировать некоторые
из них, как вещи низшего уровня, потому что
Дело не только в провалах.
о движении памяти.
Подчеркни это немного больше, по мере того, как я получу
Например, когда мы читаем лекцию по системе.
Поговорим об архитектурах GPU.
стать очень важным для
Подумай о памяти не только о провалах.
И это одна из причин, почему
Норма RMS стала чем-то вроде
Так что я вернулся и подумал:
Посмотри на некоторые из предыдущих э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
По-моему, грустная вещь.
Это то, что их не так много.
Документы, опубликованные промышленными лабораториями
Вы знаете большие милые аббатства.
Я покажу вам, что
будет через пару лет.
Но Нанг вообще в 2020 году
Это очень милая абляция, показавшая, что ты знаешь
Вот ванильный трансформатор.
стандартная версия RMS и вы вроде как видите
То, что я тебе говорила.
количество ступеней в секунду, что вы
ванильном трансформаторе 3,5 на 1
Во-вторых, с нормой RMS вы получите 3,68 68.
Знаешь, не большая выгода, но это
И ты получаешь, ты
Знаешь, последняя потеря, которая, э-э, ниже, чем
Значит, это здорово,
В каком-то смысле, мы получили э-э-э-э
Улучшения во времени, и мы получили э-э-э
на самом деле, по крайней мере в данном случае, потери
И это беспроигрышная эмм.
Для нас.
И последнее, что я скажу:
Очень похоже на эту штуку с RMSORM.
с точки зрения темы, что самая современная
У трансформаторов нет предвзятых терминов.
Итак, оригинальный трансформатор, если вы смотрите
В FFN будет что-то выглядеть.
как это право, у вас есть входные данные X
Вы собираетесь сделать линейный слой с а
Предвзятый термин, и тогда вы отбросите его и
тогда у вас будет второй линейный слой
Обернутся вокруг, но больше всего.
осуществление э-э, если они не закрыты
, о которых я поговорю в
момент, э-э-э, на самом деле что-то вроде
Они только что избавились от предвзятости.
Вы можете просто выступить с этим аргументом.
от одного и того же вида
Основные принципы.
Выполните также и матрицу.
Множество, очевидно, все это
Ты должен заставить этих ребят работать.
и другая вещь, которая может быть больше
тонкий - это на самом деле оптимизация
Я не совсем знаю, что делать.
:: глубокое понимание причин предвзятости;
Условия особенно плохи для
Но есть что-то вроде стабильности.
действительно ясные эмпирические наблюдения,
Люди сделали так, чтобы это рухнуло.
Эти предвзятые термины часто стабилизируют э-э
обучение этих самых крупных нейронных
И теперь многие из них
В настоящее время в процессе осуществления выбрасываются предвзятые термины
полностью эм и тренируйтесь только на таких, как
Чистая матрица умножает эм
Вот что это за слой.
Нормальный кусочек.
Вещи, которые, ты знаешь, ты должна быть добра
Это мило, потому что
История вполне ясна.
Что-то, и поэтому ты должен просто вроде
По сути, все это знают, да?
Делает порму или, по крайней мере, они делают
норм, не относящихся к остаточным нормам
Похоже на железо.
Знаешь, ты становишься лучше.
Распространение градиента, вы получаете гораздо больше
Просто это не так.
Смысл в том, чтобы сделать это по-другому.
Большинство людей или почти все
:: стандарт RMS. mm pra на практике
почти так же, как и у тех, кто работает
параметры для перемещения и эта идея
:: просто в общих чертах отказаться от предвзятых терминов;
Применяют многие из этих моделей, но не применяют
В большинстве мест есть предвзятые термины.
Подумайте об единственном исключении из этой нормы RMS.
Один, когда я вчера читал...
Подумайте, Коэр и команда, и R плюс использование
Норма уровня вполне уверена, почему все хорошо
Вопросы о типе слоя нормы rs
MS Нормы и предвзятые термины до меня
переходить к вопросам да
Ты думаешь, что есть какие-то долгосрочные
Из этого можно извлечь уроки.
Подробности, которые являются более убедительными в будущем
потенциально или вы думаете, что это
Итак, вопрос был в том, что
Там есть что-то новое, и я
Думаешь, это трудно?
самая большая картина во многих отношениях глубоко
обучение было весьма эмпирическим и
как снизу вверх, а не сверху вниз.
По-моему, есть что-то общее.
уроки, которые вы могли бы извлечь из
Я думаю, урок, который ты знаешь.
иметь очень прямую идентификационную карту
связи - это что-то вроде истории и
урок, который прошел во многих
различные типы архитектур не
Просто ты знаешь в таких типах
:: эффективность архитектуры.
Мы увидимся позже.
в этой лекции была очень эффективна
и поэтому не позволяй активации
дрейф вроде шкалы - это еще одна вещь
что, по-моему, в целом было очень
эффективно для стабильности подготовки.
Похоже, эти двое довольно обобщены.
Уроки. Эмм, мы тоже посмотрим.
что-то вроде системных проблем
Так что это другая игра.
Обобщаемый урок своего рода мышления
действительно тщательно о воздействии
Ваша архитектура на системах
комплектующие вашей э-э ...
Итак, теперь есть вот это
другой элемент, который представляет собой активацию
И есть целый большой зоопарк
активация u relu lu lu glu и
Я имею в виду, что это не
:: существуют различные виды активаций;
MLLps u galu regul cligloo и lilu um
И да, я думаю, что это именно то, что
Что-то вроде того, чего я изначально не делала
Хочешь учиться, когда я ввязываюсь в это
Узнав, что мне все равно.
активация, которую он собирается тренировать в любом случае
Ладно, но это действительно важно.
К сожалению, для нас обоих.
эти свинглоу и другие глю-варианты
Я всегда хорошо работаю.
Это тебе объяснит, и ты должен
Подумай о них внимательно, потому что они
работать и интернализировать это, да?
Так что я думаю, что релу и, возможно,
Галлу, вы все должны знать, верно?
Релу, в котором ты учишься, как некоторые из
- самые элементарные курсы глубокого обучения,
Ты просто берёшь максимум ноля и
В случае с MLP, верно?
Твоя я уронил предвзятые термины.
Знаешь, xw1 ты берёшь, ну знаешь,
Релу, а потом В2. Справедливо,
Гель - это гаузианская ошибка.
линейная единица.
линейная с кдфом гаузианского.
и так, это будет, в сущности, как
Релу, но с небольшой головой.
Надеюсь, вы сможете увидеть этот хм
Это не просто плоская квартира.
Внизу, это делает вещи немного
чуть более различимое, которое может или может
И семья ГПТ.
Models um 123 и GPDJ и т.д.
Используйте GLU.
трансформатор и некоторые из старых моделей
использовал э-э э-э релу и практически все
Современные модели перешли на э-э-э
Внутренние линейные блоки, такие как свинглоо и
Гекалу и другие, верно?
И на самом деле я думаю, что это, ну ты знаешь,
Люди из Google действительно толкнули
Это как Palm, P5 и другие.
Но так как это было вроде как испытуемо и
Правда, практически все модели
После 2023 гм, используйте встроенную линейную линию
И так, знаешь, возвращаясь к
Этот прежний вопрос о том, что
Обширная архитектура может помочь нам
Учись на этой лекции, знаешь,
есть вещи, которые действительно имеют
Она всегда была очень полезной.
Связи, слоёвые нормы.
А это еще один, да?
в другом месте, где просто появляется жажда
и это очень хороший способ делать вещи.
Изначально мы - это наша полная жизнь.
Подсоединенный слой вот здесь, верно?
Теперь вместо того, чтобы делать
Просто линейный и релу, то, что я собираюсь
Я собираюсь пойти в ворота, вы знаете,
вывод здесь с линейной встроенной стрелкой
Итак, xv V даст мне
Вектор и я собираюсь умножить это
с моим оригинальным внутренним термином
из MLP, а потом я собираюсь
умножить все на W2, верно?
Так что я думаю об этом.
Скрытая часть
Значит, у меня есть оригинал.
активация, которая принимает мои вводимые данные и показывает
Это вроде скрытого пространства и
Тогда я собираюсь взломать это с X.V.
А потом, знаешь, я собираюсь проецировать
что вроде скрытых
размерность с использованием W2, верно?
Есть операция по подтяжке, что
И это на самом деле,
Знаешь, основная вещь,
А это GLU.
плюс
А потом у нас есть лишний.
параметр, который мы добавили сюда для
Это В. Эм, и так далее, когда
Кто-то говорит что-то вроде:
Гигглоу э-э полностью, здесь нечего делать
Посмейся над этим. Вот и гигглу.
Полностью подсоединенный слой.
Вот ты знаешь, что у меня есть гель.
Что-то вроде нелинейности, и у меня есть
Всё ещё точно такой же, как у нас.
x.v V правый и это
архитектура, которая использовалась многими из
модели Google типа T5V1.1
гамма 2 гамма 3 мм и затем э-э
другой вариант есть сигло и
Это очень популярен э-э-шш
х умножить на сигмоид, и это
Нелинейность, и ты можешь быть добра к себе.
Знать, что сигмоид вот так, и х это
Вот так, чтобы это выглядело так, как ты знаешь
как гаузианская единица ошибки эм и затем
Ты знаешь, что ты делаешь то же самое здесь.
иметь глядя над выключателем и затем
Вы получаете полностью соединенный слой здесь.
Да, у меня есть вопрос.
отрицательное значение, функция переключателя и
также и G-функция это
Не монотонно увеличиваются.
Он уменьшается, да?
спор о том, как градиентный спуск
работает как вводное машинное обучение
Это как хорошо, ты хочешь сделать градиент
Щелчок вниз, но здесь кажется, что
будет идти в противоположном направлении, если
Вы используете gh или выключатель или их врата
Итак, вопрос был:
Знаешь, это не монотонно.
Знаешь, есть еще кое-что.
Немного слева от этого нуля.
Что-то вроде переворачивания
И это не значит, что
Я думаю, интуитивно.
Ты мог бы поспорить, что
Вы можете поймать меня в ловушку.
Целая куча активаций на нулях.
Подумай на практике, если ты посмотришь
вроде нейронной сети
Оптимизация динамики, что на самом деле
Случается так, что часто ты бросаешь очень
:: высокие показатели обучения с ускорением
Оптимизатор.
будет сливаться с этой нулевой точкой,
Как будто эти активации начинаются.
и так далее.
Тренируйся, я не думаю, что это маленькое
крошечный отрицательный кусочек на самом деле эффект
Это будет грандиозно для модели,
Если это имеет смысл.
А потом вернёмся к
Это, эм, в основном Swiggloo
Большинство моделей сегодня, как лама
Семья, Палм, Элмо.
Ты будешь на большом столе позже.
Вы увидите, что Swigloo очень
И кое-что, что можно заметить,
Я еще раз поговорю об этом.
Гиперпараметры - это, знаете, теперь
Помнишь, я добавил этот V-термин,
Этот дополнительный параметр, верно?
Хочешь, знаешь, подумай о том, как
размер этого дополнительного параметра.
Люди делают врата-модели, как правило,
Это как скрытый размер, вы знаете,
В основном размерность выпуска Вт
слегка меньше в 2/3 мкм
для обеспечения того, чтобы
число параметров всего этого
Остается таким же, как и негратированный
И это конвенция.
То, что делают большинство людей.
Вы не совсем понимаете, что это,
Я вернусь к этому позже.
Ты можешь просто иметь в виду, что
В основном для взломанных линейных единиц
Просто сделай всё немного.
Меньше, чтобы убедиться, что вещи остаются.
параметр
Так что да, вопрос это может быть
Один из самых очевидных в прошлом.
Преимущества релу - это как-будто
легко различимые по входу.
если вы знаете, есть ли у вас производная
из кдфа гаузианского, у тебя есть
a В квадрате с x, не так ли на самом деле
Это очень важно.
Хороший вопрос.
Внутреннее, как, например,
Свину или галлу-глу.
Думаю, вполне возможно, что
Они могут быть осуществлены внутри страны
с такими, как смотровые столы.
Я имею в виду, что на самом деле важно
Давление в памяти здесь и нравится
будет то же самое, потому что ты
:: чтение одного и того же количества элементов;
Итак, дополнительная вычисления:
Незначительная на самом деле да
Это, наверное, лучший аргумент.
что, как в основном, свалки мудрее
в любом случае ничтожно, и что на самом деле
Калькуляция памяти одинакова.
Так что ладно.
Ладно, ладно.
У меня будет более современное оборудование.
Улики для этого тоже, но я подумал:
Знаешь, я должен отвезти тебя прямо к тебе.
рты лошади... Нома Шазира.
Подлинная бумага, где он знает
оценивает все эти варианты GLU um и
Знаешь, это немного старше.
Значит, ты видишь Колу и SST2
производительность, но вы видите в основном
что варианты GLU последовательно
лучше выполнять правый глю - 84,2 84,12
84.36 84.67 67.
Сейчас 2020-е, они даже дают тебе
Стандартные отклонения, чтобы вы могли
Выясните, насколько значительны эти гм
И они на самом деле...
Это ведь важно, да?
Неплохие улики, которые можно увидеть здесь.
А ещё ты знаешь Нэнга.
в документе 2020 года, который является очень хорошей бумагой
изучение всех видов архитектуры
Я думаю, что в контексте T5
модели стиля.
что входные линейные варианты единицы
хм последовательно достигать своего рода низшего уровня
b) потери по сравнению с их партнерами,
Как будто ты видишь, что храбрые
Линии точно в GLU Vision.
И эта ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Задержался.
:: активация, знаете ли, много
много разности в гм между различными
Но у взломанного линейного блока есть
становятся в основном широко распространенными и доминирующими
и я думаю, что у меня есть веская причина.
Конечно, GLU не нужен для
Хорошая модель.
Просто потому, что я не знаю, что делать.
Наверное, это немного лучше и
Все это делают, но это не значит, что
И вы видите примеры.
очень высокоэффективных моделей
Как GPT3 э-э это один из
Более свежий пример, эм,
Neotron 340B использует квадратный релу, который
Я не видел раньше, и Фалькон 211B
использует ВЕРЮ. Э-э-э, оба из них:
- относительно высокие модели производительности.
Ты видишь, что это не совсем
необходимо, так что вы знаете, что улики есть.
точка в направлении последовательного выигрыша от э-э
Гигглу и гангглу, вот почему мы
Просить вас осуществить именно то, что
Вариант.
Ладно, ладно, последнее, что я сделал.
Хочешь поговорить об архитектурах и
Это один из последних предметов, который я хочу.
чтобы сказать, что мы видели изменения.
Обычно э-э, блок трансформатора -
серийный в том смысле, что ты знаешь
Ваша за каждый блок э-э-э-э
результаты поступают с низов, а затем
Ты обращаешь внимание, а потом проходишь мимо.
результаты этих расчетов вперёд
А потом ты делаешь свой MLP, а потом ты
Передайте вычисления вперёд, верно?
И так, это по своей сути серийный.
внимание, а потом MLP.
Это может иметь определённый параллелизм
Так что если вы хотите парализовать
Вы знаете наборы GPU
Было бы сложнее сделать это, если бы ты
иметь эту серийную связь, которую вы знаете
и системных проблем, возможно, будет больше
Тяжелое право, ты можешь опуститься ниже
использование ваших GPU и т.д.
Модели сделали то, что я сделаю.
Назовем параллельные слои, где в основном
вместо серийных вычислений
внимание, а затем MLP они сделают их
оба в одно и то же время, так что вы будете
Сделай Х, что ты знаешь из своего предыдущего
Вы будете вычислять как MLP, так и MLP.
Внимание бок о бок, а потом ты
, добавит их вместе в остаток
поток, и тогда это будет твоим выходом
Верно, и это было впервые э-э-э-э
GPTJ, который является своего рода открытым источником
Усердие на воспроизведение и э-э ... народ э-э
В Google, делая ладонь, были вроде как смелыми
Достаточно, чтобы сделать это на самом большом
и у многих других есть что-то вроде
С тех пор, как ты...
осуществления этого права вы можете разделить
много таких вещей, как слоёвые нормы и
матрица мультипликаторов может быть сплавлена
Вместе, и вы можете получить некоторые системы
эффективность
Всё это было не совсем так, как
популярный с тех пор, по крайней мере, в последнем
Я думаю, большинство моделей, что
Мы видели серийные слои
а не параллельные.
Единственные исключения из этого типа
команда A, команда R плюс мм и
Сокол Q
11В. Теперь я думаю, что у нас есть способность
Вернуться к тому, что ты знаешь о таком большом,
Знаешь, трудно увидеть карту и затем увидеть
на что я вроде как указывал
Итак, вот эта колонка,
Знаешь, тебе не обязательно быть
способность читать любой из текстов, потому что
Думаешь, цвета скажут тебе?
Всё, что вам нужно увидеть.
Марк здесь, это в основном пре против
Единственные две модели, которые я на самом деле
Знать о том, что в первые дни...
Постнорм, это оригинал.
трансформатор, ГПТ и БЕРТ, если хотите
чтобы включить это в эту таблицу.
А потом почти все остальные, я думаю
Вообще-то, все остальные...
Единственные непроверенные коробки
вот модели, которые являются запатентованными и
У меня нет подробностей.
столбец здесь, слева
Дело в том, что это норма RMS против слоя
Серые ящики являются нормой слоя.
Голубые - норма RMS.
Большинство людей перешли на стандарт RMS.
Как я сказал, эта колонка рядом
серийные и параллельные слои.
Большинство людей делают серийные, но вы видите другие
Варианты.
о следующем будет позиция
Встраивание, и это будет что-то вроде
Интересный момент.
вопросы о любой из этих архитектур
Надеюсь, до того, как я двигаюсь дальше?
, что дает вам небольшой обзор
по крайней мере, основные изменения
архитектуры, которые мы видим.
Серийный слой или вычисления
эффективно, чем параллельно.
Вопрос был в том, больше ли серийных
должен быть на самом деле обратным,
Параллельность более эффективна, чем серийный
И поэтому ты вроде как хочешь
Так что в каком-то смысле ты можешь
Предположим, что серийный будет более экспрессивным
Потому что ты сочиняешь два
вычисления, а не просто добавить
Но выгода от того, что они вместе.
Теоретически параллельно то, что если вы пишете
вроде подходящего вида сплавленного
Ядра, многие из этих операций могут
проводить параллельные расчеты или вычисления
разделяется на различные мкм
параллельно
Так круто.
Я хочу поговорить об этом.
Архитектура земли, я думаю, это
Последнее - э-э изменения в положении
И я думаю, что это
Интересно, потому что в первых нескольких
Годы вроде земли LM, там были
много разных вещей, которые люди
Я пытаюсь.
от оригинального трансформатора.
Ты должен был выучить это в 224-н.
Здесь есть знаки и косинус.
многие другие делали абсолютные принадлежности вроде
ГПТ и ОПТ практически все
добавить вектор местоположения
Кое-кто вроде T5
Гм, и Гофер сделал э-э-э-э различные виды
относительная привязка, добавляющая векторы к
вычисления внимания и затем I
Думаю, большинство моделей сошлись в веревке.
Это то, что вы знаете относительное положение
На самом деле, я думаю, это встроено.
снова начался в GPTJ
вклад источника эм и действительно имеет
был быстро подхвачен большинством
модели, эм и так, мысль о высоте
Процесс за веревкой - это то, что
что имеет значение относительное положение э-э
эти векторы правы и так что, если у меня есть
a Встраивание f от х i, где х это вы
Знай слово, которое я пытаюсь вставить и я
это моё положение, тогда я должен быть в состоянии
Записать вещи таким образом, так что
должно существовать f такое, что f от x
i и f yj если я возьму внутреннюю
Продукция этих принадлежностей, тогда я смогу
Запиши это как что-то другое.
функция g, которая является функцией
два слова и разница в их
Итак, это
определение, обеспечивающее соблюдение эм, по существу э-э
положение или абсолютное положение
Так что ты обращаешь внимание только на
как далеко отделены эти два слова.
Ммм, так что вы можете знать, что вы делаете короткую работу
Проверь и увидишь, что будет с
Что ж, вы получаете эти перекрестные термины
что это не относительно.
по-прежнему находится в абсолютном положении
Абсолютные позиции вроде
Это во имя, которое ты знаешь, это не
относительное расположение ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Относительная привязка эм хорошо это
относительно, но это не внутренний продукт.
Так что это своего рода нарушение этого ограничения.
Так что верёвка такая умная.
что мы знаем одну вещь
Это то, что вы знаете инвариантно эм типа
Абсолютные вещи, которые являются вращением.
Так что мы воспользуемся этой структурой
чтобы придумать нашу позицию.
Верно, мы знаем, что внутренние продукты
инвариантно к произвольному вращению.
Мы собираемся использовать это.
Налево, это отправная точка.
Скажи, что я придумал слово "мы".
Вот эта стрела.
потому что слово "нет" - это другая стрела над
Теперь я хочу вставить вот это.
Мы это знаем, и только я, ты.
Знаешь, я смотрю на слово "мы" и "нет".
Как мне это сделать?
Так что я не собираюсь
Поверните этого парня.
Так что я поворачиваю его.
Э-э-э, ну, знаешь, один, ну, знаешь,
И теперь у меня есть вот это.
И теперь, скажем так,
Я хочу вставить эту последовательность.
Теперь у нас нет одного и того же.
относительное положение друг у друга.
Итак, давайте посмотрим, что происходит.
Я поворачиваю на две позиции.
Знаешь, я начинаю тебя понимать в этом.
вертикальное положение и я поворачиваю их
Дважды, один и два, а потом я поворачиваю "нет".
на 3 позиции, потому что это 12 3 э-э
Извините за позицию 0 12.
Теперь, если вы посмотрите на эти две стрелы,
они имеют один и тот же относительный угол,
Значит, их внутренние продукты
И это вроде как
Это хорошая забавная идея о веревке.
вращение векторов и вращение
угол определяется по положению
И ротация, ну, знаешь,
Внутренним продуктам наплевать на относительную
Вращение.
будут смотреть только на что-то вроде
разница в
Теперь о нем легко думать.
в 2D, потому что вращение является своего рода
В 2D есть только один способ.
вращение вектора.
высокомерные пространства, где мы работаем,
Это совсем не очевидно, как мы движемся.
Так что, ребята из верёвок.
Вы знаете, в каком-то смысле,
Простейший, но также эффективный способ работы
И способ сделать это - взять
В этом случае ваш высокомерный вектор
Мы с Ди просто разрежем его.
блоки двухмерных размеров.
размер будет поворачиваться некоторыми
Значит, будет вращение.
Я поворачиваю скорость.
И теперь каждый из них имеет свои размеры.
пара измерений кодирует, вы
Знаешь, все эти относительные положения.
Прямо как в сосновом и косинусном принадлежностях,
Я собираюсь выбрать набор тета.
так, что некоторые встроенные устройства поворачиваются
быстро, и другие поворачиваются гораздо больше
Поэтому они могут поймать обоих высоко.
информация о частоте или как-то близко к
информация и очень далеко э-э э-э
информация о местоположении с меньшей частотой,
И настоящая математика верёвок здесь.
Знаешь, если ты собираешься думать,
о вращениях, это будет просто
умножить на различные знаки и косинус
Вращение матриц. Надеюсь, вы
запомните этот тип из линейного
Элгебра и триг.
Подумайте об этом как о операции, где
Ты умножаешься, ты знаешь, что ты встроена
Векторы с ними вы знаете блок 2х2
Блоковые матрицы.
присадок или перекрестных терминов такого рода
Здесь все чисто э-э-э
Одна вещь, которая отличается
Если вы привыкли к чему-то абсолютному
Принадлежности или знаки и косинус
Здесь встроены верёвки.
будет работать при реальном внимании
Ты же не собираешься добавлять
положение встроено в нижнюю часть.
Каждый раз, когда это внимание вычисляется
С тобой всё кончено, ты сделаешь.
вмешайтесь в этот слой, и тогда это
Я дам вам вашу позицию.
Так что, знаешь, я вытащил информацию.
Это из, я думаю, ламы
Вы знаете, что у вас есть верёвка.
получил первоначальное обычное внимание
на самом верху, как клавиатуры запросов и
Это, ну знаешь, твои обычные ценности.
Линейные проекции.
Знаешь, ты придумаешь
Углы косинуса и с. Это вращение.
Углы указывают, сколько нужно повернуть.
различные блоки эм... запроса и
И тогда ты берёшь свой вопрос и
твой ключ и ты собираешься повернуть его
По удобству и знакам.
Ты поворачиваешь запрос и поворачиваешься
И вот что будет дальше.
Внимательное внимание.
Значит, ты этого не делаешь?
Внизу, ты делаешь это, когда ты
Подготовьте ваши запросы и ключи.
Надеюсь, это ясно.
очень важно для обеспечения соблюдения эм вроде
это ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Хорошо,
Итак, одна из вещей, которую я хочу
особенность в том, что веревка на самом деле одна
из вещей, на которые это похоже
Я знаю, что все сошлись во мнениях.
просмотрел все 19 газет.
за выходные и практически за все
Теперь они используют веревку для различных
По разным причинам. Вы знаете, что
из-за того, что верёвка теперь имеет много различий
алгоритмы экстраполяции контекста
Длина и это важная часть
что-то вроде современного производства
Языковая модель эм, но также кажется, что
быть эмпирически достаточно эффективным даже в
довольно небольшие шкалы в небольшом контексте
Длина, так что она вроде как выиграла на этом
Как называется позиция?
Встроены в битву. Хорошо, любые вопросы.
до того, как я перейду к некоторым из
гиперпараметр да скорость
вращение по всем этим параметрам
Я не думаю, что они все
То же самое можно сказать о вариациях
Тетас.
Ах да, тета, как и каждый из них.
пара эм - эти гиперпараметры или
Они тренировались?
тета, которые определяют вращение
Это не гиперпараметры.
Похожие на знамения,
У нас есть расписание.
к углам вращения, которые
решён, и это одно и то же.
Интуиция в знамениях и утехах.
Хочу охватить различные диапазоны частот
Для того, чтобы подняться выше или ниже
частотная информация.
Да, вращение создает любую
Мне интересно, как трудно тренироваться.
Вот так, как угловые вращения.
Вращение само по себе не создает
любые вопросы, потому что один из способов мышления
о вращении в том, что это просто
Матрица умножает, верно?
Постоянство, правильно, и М здесь.
Понятно, это на самом деле просто фиксированный
матрица, которая умножает ваш вектор.
Так что в этом смысле это не на самом деле
Если бы вы учились тетам
Тогда, возможно, у тебя проблемы, потому что
Ты знаешь, может быть, разграничивая
через тригонометрические функции, но ты не
делаю это здесь.
Так что ладно.
Теперь я думаю, что мы пойдем еще раз.
и уровень э-э в деталях здесь.
Мы поговорим об этом.
Я чувствую себя так, когда ты
чтобы ты знала, что ты застряла и
Тебя просят тренировать, ты знаешь что-то новое.
Лингвистическая модель.
вопросы о гиперпарометрах
Потому что их довольно много.
Одна из вещей, которую я поняла:
что на самом деле только некоторые из них на самом деле
переодеться в гм через разные
На самом деле есть такие модели, как
достаточно ясные правила большого пальца и справедливые
:: четкие руководящие принципы, которыми люди могут руководствоваться
Чтобы вы знали, что есть некоторые
такие вещи, как насколько больше
кормить вперёд размер или сколько головок
Я должен был, или что должен был сделать мой вокаб
И мы поговорим о каждом из них.
И мы постараемся
ограничить пространство гиперпараметров
Значит, вы знаете, что
Исходная точка мы посмотрим на
Простой источник питания переднего слоя вы знаете просто
что вы знаете с предубеждением, скажем, эм
Это релу-версия и так далее.
Здесь два гиперпараметра.
d Модель, которая представляет собой размерность x
Верно, это вход в ваш
Твой MLP эм, а потом у тебя есть Dfff
Это движущееся измерение.
- что-то вроде скрытых выходных
размер вашего MLP и оттуда
Ты собираешься вернуться на D
модель права, так что то, что должно быть DFF
В общем, энерал эм, вы знаете это
Всё будет хорошо.
проекции правильно, что у вас будет
больше скрытых единиц, чем входные данные
Но как много здесь есть
Вообще-то, почти как консенсус.
Все, кто использует тебя, знают стиль релу.
MLPS собирается выбрать DFF равно
до 4 раз эм D модель эм это я
покажу вам некоторые эмпирические доказательства.
для того, почему это вменяемое число позже
Но насколько я могу судить, нет ничего подобного.
Вы знаете закон природы, который говорит, что вы
Надо выбрать четверых.
Это действительно задерживалось.
Несколько исключений из этого правила.
что варианты GLU будут масштабироваться
Это в 2/3, верно?
если вы сократите его в 2/3
У тебя будет э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
То же количество параметров.
Делайте немного математики и если вы масштабируете
GLU отклонение в зависимости от коэффициента
2/3, вы придете к выводу, что
чтобы установить DFF равным
8-я модель с более чем 3d, верно?
чтобы быть номером, на котором ты окажешься.
Ты можешь убеждать себя в том, что
которое даст вам столько же
параметры и это соотношение
получится, если вы начнете с соотношения
Итак, если вы посмотрите на многие из
модели, они на самом деле следуют этому
правило большого пальца.
Ты знаешь, что это мутро с пальмой, а Лама - это
Немного больше - это глю-модели, но
они не следуют этому правилу 2.6, но если
Вы смотрите, например, на ламу, которую вы знаете.
один куэн глубоко сидит е и t5 все они
Примерно следуйте за этим, вроде как
2,6-е правило, и я вроде как могу придумать
Большой стол IMs, который я сделал
позже с гиперпараметрами многие
многие из них впадают в это примерно 2,6
6 дистанций и это стандарт
параметризация GLU э-э
Я пройдусь через другой.
Мне очень нравится это исключение.
Потому что я во многих отношениях думаю,
Э-э-э, большое языковое обучение
игра копирования гиперпараметров из
другие люди, и поэтому мы не учимся очень хорошо
Как будто это очень важно.
Но мне очень нравится Т5.
Потому что в каком-то смысле это очень смело.
И я думаю, что люди из Google на самом деле делают
что-то довольно смелое.
вы смотрите на 11 миллиардов параметров T5
Модель, у них очень красивая модель.
Их скрытая туманность - это невероятно.
1024, но их ДФФ, ну, знаете, они наверху.
Прогнозируемый размер - 65 000, верно?
Эм, и это даст тебе 64
умножить на множитель множителя на соотношение DFF
И, конечно же, ты.
Знаешь, ты сравниваешь с тем, где Палм
Как четвёртый фактор, и все остальные,
Знаешь, намного меньше.
Очень большая разница.
некоторые другие недавние примеры использования
намного больше эм, вы знаете мультипликаторы вроде
Гамма 2 в этом виде
Шаги эм и коэффициент в восемь.
И я немного поговорю об этом.
И, конечно, Т5 был...
Это должно сказать
Вы можете тренировать модель с
Ты знаешь такое гораздо большее соотношение.
Так что одна из вещей, которые я думаю, это ты
знайте количественные доказательства, вы знаете, что я
Видел 4х мультипликатор, и я подумал, что
Это действительно правильно, или это
Есть еще какой-то количественный эксперимент
Кто-то сделал это, чтобы убедить меня, что
Это хорошая идея.
от типа закона Джареда Каплана
Газета и большинство людей знают эту газету.
для компонента расширения масштабов применения законодательства,
Вообще-то, есть и очень полезные.
компоненты гиперпараметра к этой бумаге.
Вы увидите, что они делают.
Именно то, о чем я говорю.
о соотношении модели DFF к D.
Они ухищряются, по сути, каков был убыток.
Увеличивается по мере того, как вы изменяете это и эм, вы
Что-то вроде того, что есть что-то вроде сладкого
Знаете, это соотношение 12
3 4, а потом до 10 или около того,
И так довольно широко.
Бассейн где угодно между 1 и, может быть,
До 10, где ты знаешь, что можешь выбрать
Всё, что вы захотите, и
Это будет примерно оптимальным.
не слишком далеко от твоего
Здесь есть оптимальный выбор.
Раз, два, три, четыре.
Здесь или, может быть, прямо здесь, так?
Это вполне разумно.
выбор.
Итак, чему мы можем научиться из всего этого
- Я думаю, много чего.
улики указывают на то, что
Вы можете выбрать те же самые дефолты, вы
Знаешь, если ты не используешь GLU, ты можешь
Если вы используете GLU,
Вы можете использовать примерно 2,66.
может работать неплохо для большинства
Современная LMS. Эм, T5 снова показывает
что ты не должен следовать за этим
Ты можешь быть нарушителем правил.
и делать все, что захочешь.
Нет выбора гиперпараметра, написанного в
Вы можете получить разумную ЛМС в
многие другие гиперпараметры.
Сказал, я думаю, это действительно смешно
Эпилог этой истории, верно, это то, что
P5 имеет последующую модель под названием P5V1.1
Эмм, это улучшилось и оно использует много
более стандартный 2,5 множитель на гаглоо,
Знаешь, ты умеешь читать.
между строк и сказать "может быть"
Они посмотрели, ну, знаете, оригинал
Т5 и сказал, что, возможно, мы хотим
отойти назад, 64 раза мультипликатор и
Выбрать более стандартный. И они сделали это.
В конце концов, у нас есть модель получше.
Так что я думаю, что это
Хороший вопрос.
Вопрос был в том, каково соотношение или извиняться.
какие отношения вы знаете?
Это соотношение, о котором я говорю здесь
и в целом воздействие на модель
Так что, если мы пройдем весь этот путь
Вернёмся сюда.
Вот, вы знаете, соотношение:
Контролировать по существу, насколько широко, ты
Знаешь, скрытая часть этого
MLP так и есть.
обоснование в документе Т5 для
Выбрать 64 было бы сказать, что мы можем
увеличиться и жирнее матрица
если мы действительно сделаем это измерение
И хотя это что-то вроде
Истинное заявление, как вы знаете, чем шире оно
Знаешь, ты получаешь больше
Параллельные вычисления, так сказать,
Вместо серийных вычислений.
Ты тратишь свои шлюхи и свои
параметры слегка по-другому
как если бы ты сделал свои скрытые единицы
Больше, что позволит вам пройти больше
:: информацию или использование дополнительных единиц, которые
Позволил бы дать тебе больше серийных
Значит, ты тратишь деньги?
ваши параметры и ваши провалы в а
слегка неоптимальный путь от экспрессивного
Мощность, но ты можешь её получить
системы выигрывают, если вы что-то вроде вашего
Матрицы широкие
Хватит.
Хорошо.
Значит, еще одна вещь - это
Удивительно или, может быть, не удивительно
Консенсусный гиперпараметр - коэффициент мкм
между размером модели мкм и размером
размер головы, умноженный на число
Я сняла это с головы.
224N, верно?
В основном канонический выбор - выбрать
Вещи так, что измерение D, это
Скрытое измерение.
Множество голов, ты просто собираешься
Разделить число размеров
Значит, ты собираешься
Держите размеры фиксированными, как вы добавляете
И тебе не обязательно делать это.
Когда ты добавляешь больше орлов,
может просто оставить столько же
Размеры на голову, и вы можете просто
..внимательное внимание
Больше параметров, верно?
Это вариант, который у тебя есть.
Но большинство моделей снова следуют друг за другом.
Мы видим GPT3, T5,
Lambda, POM и Llama 2.
отношение к одному или почти точно одному.
T5 - единственное исключение, которое ломается.
Они попробовали большое соотношение.
Но в остальном это все, ты.
Знаешь, честно следуя этому консенсусу.
Там было несколько газет,
против этого соотношения 1:1.
Знаешь, есть один примечательный,
Не знаю, как это произносится, Боя.
Дискуссионные группы в целом 2020 гм, которые претендуют
что, если у тебя есть еще...
Больше орлов, у них будет меньше
и ниже по званию.
Несколько размеров на голову, это будет
:: начало работы, затрагивающее экспрессивность
Оператор внимания.
Тренируйся, не похоже, что мы
Видите ли, слишком много большого низкого ранга
Узкие места на практике.
модели с таким отношением к одному
Похоже, всё в порядке, да?
на самом деле параметр, который обычно был
constander по большинству моделей um
Если у меня будет время, я пойду.
Говорить немного о другом.
Оптимизация, которую люди сделали
Это как многоголовый компонент.
у гиперпараметра подъёмы есть
Оставайтесь довольно эм.
По-моему, одна из самых больших.
с точки зрения гиперпараметров - это
Для того, чтобы вы знали, что мы можем
Подумайте о глубоких сетях, верно?
есть все больше и больше слоев или мы можем иметь
и, как правило, если вы хотите
одна ручка, чтобы контролировать ширину, которая могла бы
быть своего рода скрытым измерением
С остаточной улицы, верно?
будет контролировать по существу ширину
Почти все операции одновременно.
И это кажется довольно критическим
Может, ты думаешь, что
более глубокие сети умнее и больше
Более экспрессивные или более широкие сети
Как правило, есть сладкий.
spit um соотношений, которые имеют люди
Есть что-то вроде того.
Некоторые из ранее использовавшихся моделей
Здесь гораздо меньше соотношений.
значит, что они были очень э-э-э
Более широкие, чем они были глубоко.
Модели зашли очень глубоко, эм, где
У них было куда больше "Д" жалеть о том, что
в другом направлении вокруг действительно широко, где они
имела гораздо больше модели D, чем N-слой.
и там, как правило, было милое местечко.
чтобы сказать, что мы хотим около 128 видов
скрытые размеры на слой.
которые, как правило, застряли в
партия варианта GPT3 и llama
И я немного поговорю.
о доказательствах за секунду.
есть соображения по поводу аспекта
Это очень важное соотношение.
будет контролировать количество своего рода
Параллелизм, который мы можем сделать.
Ты делаешь что-то, что называется э-э-э
Трубопровод параллельно тому, кем ты часто являешься
Ты возьмёшь свою.
различные слои и ты собираешься резать
и ты собираешься надеть их
различные устройства или различные блоки
устройства, потому что вы будете параллелизировать, вы
Знаю, в каждом слое тоже.
Таким образом, будут определенные виды
хм, ограничения, которые ты собираешься поставить
На твоей модели, а также, ты знаешь, если
у вас очень широкие модели, затем вы
может сделать что-то под названием tensor параллелизм
где вы разрезаете матрицы и затем
Вы распространяете их на GPU.
Всё, чему мы научимся, я думаю...
1 2 3 4 или 5 лекций:
эти различные парадигмы параллелизма
будут иметь различные ограничения
Правильно, вам нужно очень быстрая сеть э-э
Для дюймов параллельно, и вы можете вроде как
может быть, сойдет с рук медленная сеть или
более высокий уровень запоздалости в сети для трубопровода
параллельно и т.д.
ограничения могут, в свою очередь, привести к тому, что некоторые из
Это, например, вопрос о глубине ширины.
Но если ты отложишь это, ты сможешь
абстрагированно спросите, знаете ли, что такое
влияние модели соотношения сторон
И еще раз, Каплан,
Ну, вообще-то, у вас очень хороший визуальный вид.
типа помощи, показывающей соотношение сторон
:: эффективность воздействия.
Три разных шкалы, 50 миллионов,
274 миллиона и 1,5 миллиарда параметров.
И ось х - отношение осевого эффекта,
У-ось - это своего рода разница в потерях, эм,
И вы видите, что
Ты знаешь около 100 прав, что когда-то
Снова я сказал тебе, что ты рядом.
Консенсусный выбор гиперпараметров
минимум в различных шкалах
так что это вроде как поддерживается некоторыми
Это как э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
гиперпараметровые данные
Издана Капланом.
примерно совпадает с интуицией и а
Похоже, здесь очень мило.
в том случае, если соотношение сторон является оптимальнымa
Не передвигайся слишком много э-э через э-э ... несколько
порядков величины здесь, так что если это
держится еще больше, это очень
Хорошие новости. Ты можешь продолжать тренироваться на э-э-э
одно фиксированное соотношение сторон.
Заметят, что это довольно неплохо.
интересный результат - эм ЭК эм и
у других в Google было это
интересная бумага
воздействие глубины по отношению к ширине мкм
Вверх и вниз по течению.
То, что они нашли, было, если
Ты смотришь на гм потери, а потом на это.
Параметр - это неважно.
Только то, что имеет значение.
Не помогай, но история в том, что
Менее ясно, если вы смотрите на
Точность вниз по течению.
Смотрел на что-то вроде отточенного.
Они спорили о точности сверхлитра.
Это - за то же самое, что и за то, что они творили,
Похоже, более глубокие модели лучше.
Просто оставь это в покое.
не так много последующих эм к этому
Работать, по крайней мере, в открытую, что у меня
Видимо, но производительность вниз по течению может
на самом деле быть немного иным в терминах
с точки зрения соотношения аспектов
Вот.
Ладно, круто.
Хочешь поговорить об этом?
Мир с низким уровнем гиперпараметра
- размер словаря.
Может, ты захочешь выбрать.
Общие размеры словаря
По-моему, большой.
Это потому, что ты знаешь, что MLM это
Они развертываются в дикой природе.
Стать более полезными услугами и когда
что происходит, ты собираешься взаимодействовать
с людьми, говорящими по-другому
Языки, люди, пользующиеся смайликами,
Типа других видов, знаешь ли,
почти условия или языки
что ты можешь ожидать.
некоторые из предыдущих моделей и
особенно моноязычные модели мкм
около 30-50 000 э-э-символа.
Диапазон словаря.
Это как ГПТ, ранние ламы.
Но если вы посмотрите на э-э многоязычие
или я бы позвонил, как производственные системы
Эм, что выяснилось, они все в порядке.
, которые переходят к 100-летнему
250 000
Диапазон значений их словаря.
И знаешь, я посмотрел на командование А,
Это одна из моделей Коэра.
компании, которая делает упор на
Многоязычные вещи.
очень большие размеры э-э-вокаб от них.
даже с GPT4 и многими другими
Скопировали символизатор GPD4
быть рядом со 100-километровыми жетонами, так?
Так что это вроде как стандарт
что многие люди оперируют
От 100 км до 200 км
И я думаю, что там была работа.
показав, что по мере того, как модели становятся больше мм
Эти модели могут в некотором смысле справиться
все больше и больше или эффективно использовать больше
и больше эм э э э э э э-вокаб-элементов.
Вы можете увидеть, ну, знаете, рост
Тенденции э-э, чтобы символизировать подсчеты, как получают модели
Расширенные или более данные используются для
поезд
Ладно, так что последнее...
это больше не является чем-то конкретным
гиперпараметры, но еще два.
Вещи, которые тебе, возможно, придется сделать раньше
Ты вроде как поставил свою модель для работы.
что представляет собой отсев и другие виды
И я думаю, что это
один был очень интересен для меня, когда я
Изначально делала что-то вроде
исследования для чтения этой лекции
И если вы вроде как думаете
Предварительная подготовка, предподготовка - это
Самое далекое место, о котором вы могли бы подумать
Потому что я не знаю, что делать.
Ты обычно любишь тренировку.
Ты даже не можешь пойти.
через все ваши данные, потому что вы
Слишком много.
Сделай одну эпоху тренировок, и ты
почти наверняка не переборщил
данные в том пропуске, что вы делаете,
И так вы можете подумать, все
Правильно, нам не нужно регуляризировать для
Давай просто устроим твою подготовку.
Всё дело в том, что твой оптимизатор свободен.
Минимизация потерь.
очень хорошие аргументы в пользу того, почему ты
Не нужно регуляризировать.
Тогда, если вы посмотрите на то, что люди делают,
история на самом деле немного смешанна.
Эм, и эта история на самом деле может быть
Даже более смешанным, чем то, что имеет э-э-э
Оказалось, что это было, но знаешь, рано
Люди часто бросали школу.
Значит, ты знаешь, что у тебя много веса.
Разрушение, которое также, кажется, происходит.
И в наши дни я думаю много
люди прекратили издательство
:: подробные сведения об их профессиональной подготовке;
гиперпараметры, но отсев имеет своего рода
Исчезла из моды, но угасает вес
Это было что-то, что было очень много
Люди продолжают делать это.
Это очень странная вещь.
Так что я дам тебе...
Момент просто подумать об этом
Да, если ты в порядке.
Ты знаешь, тренировка действительно большая
Нейронная сеть для одного пропуска по SGD
Огромное количество данных, зачем вы используете
когда ты делаешь это,
Может, кто-то из вас знает, что
Отвечай, но я думаю, что это своего рода
Интересная вещь, о которой стоит подумать.
очень интуитивное нарушение э-э
Хотя бы для меня.
Так что ладно, причина в том, что ты...
Знай, что это не контроль над тем, чтобы быть в курсе
чувство, что если вы посмотрите на вес
разложение различных уровней разложения веса
на самом деле не меняет соотношение
потери в связи с профессиональной подготовкой в связи с одобрением
Правильно, чтобы вы могли тренироваться с разными
количество разложения веса, если вы тренируетесь
Достаточно долго, чтобы ты знал, что ты контролируешь
ваши гиперпараметры соответствующим образом
Ты закончишь тем же поездом, что и Вал.
Пробел в потерях так переоценивается, что ничего не получается.
что происходит здесь, даже с нулевым весом
Но интересно то, что
гниль веса, кажется, взаимодействует
Вы знаете что-то странным образом с
в соответствии с графиками обучения
Оптимизаторы.
Если вы посмотрите на эм...
постоянный уровень э-э обучения, так что это
:: подготовка по вопросам постоянного уровня обучения;
И потом ты знаешь, что внезапно ты уменьшаешься
Коэффициент обучения за 10 лет, ноль.
Вы видите, что это капелька, как вы знаете
Снизить скорость обучения.
Давайте посмотрим на различные виды
Разложение веса, которое вы могли бы сделать.
Случается, знаешь, с разложением веса,
модель не очень хорошо тренируется в
Это высокий уровень обучения, и тогда, когда
Ты снижаешь скорость обучения, это будет
И когда вы посмотрите
в какой-то степени косинусной скорости обучения,
Что происходит, так это то, что вы знаете модели
с высоким весом гниль начинается очень
Медленно, но когда они остынут,
или же их доля в усвоении знаний уменьшится,
Они очень быстро оптимизируют.
Есть что-то очень сложное вроде
Взаимодействие, происходящее здесь между
оптимизирующее устройство, разложение веса и некоторые
что-то вроде имплицитного ускорения
что происходит рядом с хвостовым концом
обучение, которое в конечном итоге дает тебе больше
Итак, ответ на вопрос:
Я задал тебе вопрос:
Не вешайте гниение, потому что вы хотите
Регулировать модель, которая является своего рода
Для чего он был создан?
распад, чтобы стать лучше.
И в итоге вы делаете это.
из-за разных знаний,
Динамика на завершающем этапе обучения:
Вы снижаете свои показатели обучения до
Ноль, это очень неплохо.
интересные, сложные и в некотором роде
Знаешь, ты беспокоишься, что знаешь что-то
Но с лингвистическими моделями.
Теперь ты видишь, почему ты знаешь, если ты
Посмотри на многие отчеты, которые ты сделаешь.
Видите ли, мы используем гниение веса.
Почему это заканчивается?
Близится.
Ладно, так что, положи все это.
Вместе, так что есть определённые вещи
что, я думаю, это вроде как
Значит, если ты выбираешь
различные гиперпараметры для вашей модели,
Тебе тоже не нужно думать.
глубоко о них, в том смысле, что
они были подтверждены и, по сути,
Все остальные делают это.
такие вещи, как, ну знаешь, скрытый размер
МЛП, размеры головы
Ваше многоуровневое внимание, эм, ваше
соотношение сторон, и ваш выбор
Регулирование через гниение веса.
Как и у всех тех, у кого есть довольно хорошая я
Подумайте, э-э, консенсусные доказательства того, как
выбрать большинство из этих гиперпараметров и
Эти дефолты примерно дают вам
типа того, что мы предлагаем
задание, чтобы вы могли следовать
И они почти дадут тебе
Что-то похожее на это.
любые вопросы о э-э-э
кусочек гиперпараметра?
Да, да, есть ли причина, почему
Отсев, типа, вышел из-под контроля?
Хороший вопрос.
Я видел... вопрос в том, зачем.
У меня нет моды.
Я видел глубокий анализ причин, по которым
Отсев помогает или не помогает.
Я не видел никаких результатов для
пример показывает, что это помогает в обучении
И как бы это ни было, вы знаете, что
в настоящем документе утверждается и логика
диктуйте, что тренировки не существует.
чрезмерное использование этих моделей,
Не могу даже ни одной эпохе по сравнению с их
- данные о профессиональной подготовке.
Хорошо.
Сделайте многоязычные словари.
действительно вносят вклад в улучшение
Значит, я поняла, что я не знаю, что делать на одном языке.
Итак, вопрос был:
Многоязычные словари вносят свой вклад в
повышение э-э результативности в одном
Когда вы говорите на одном языке, то говорите:
Ты имеешь в виду мон-язык или как ты
знать, что большие словари помогают
Это то, что ты говоришь по-английски?
Так что, я думаю,
Ваш большой ресурсный язык, влияние
Значит, если ты
Только думая, ну, знаешь, об английском
Моделирование языка, вы можете получить
Уйди с небольшими словарями.
Но, знаешь, многое вроде как правда.
место, где расположены большие словари
Очень полезно, когда ты начинаешь
чтобы добраться до, я бы не сказал, хвост
Ваш дистрибьютор, но когда вы доберётесь до
Языки, которые вроде как больше
И один прекрасный пример этого,
Если вы посмотрите на кого-нибудь из Кохера,
информации о своих моделях или
их символики, эм, они, по сути,
Всегда спорить об этом из-за того, как
у них большие словари и
как они тренируют свой символизатор,
Неанглийский язык и низкий уровень ресурсов
Языки, они упаковываются в
Гораздо меньше жетонов, и так люди используют
Они платят намного меньше, ну, знаешь, много
Меньшая стоимость в момент расчёта, верно?
Который является великим
Да, вопрос.
Если вес t не имеет
значительное воздействие на потерю клапана
вот почему мы заботимся как
:: динамика профессиональной подготовки или благоприятные условия
:: динамика операций, правильно.
Вопрос был в том, если у него нет
влияние на потерю валь почему мы заботимся о
Тренировочная динамика .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Хочет, чтобы ты знала... хорошая тренировка.
Это игра, в которую мы играем.
Игра и удивительная вещь
Гроза веса - это то, что каким-то образом это дает нам
лучше тренировочные потери, как я думаю
интуитивно, что имеет смысл, это ты
разложение веса делает тебя лучше Вэла.
Потери, но это не то, что происходит.
То, что он дает тебе, лучше тренировка.
b) потери, которые также являются теми же, что и валеты.
Да, есть ли какие-то различия в
Выбор гиперпараметра архитектуры
Люди делают так, как они движутся
мультимодальные архитектуры, если они
Итак, вопрос был в следующем:
О мультимодальных моделях.
Мой опрос по мультимодальным перевозкам
Модели очень неполные.
Скажи, что это большая часть академического и открытого
Работа, которую я видел, они делают то, что
Вы могли бы звать как мелкое или как
позднее синтез um или ранний синтез
Условия и способ работы - это ты.
что-то вроде заткнуть механизм обзора
- существующие языковые модели.
гиперпараметр и архитектура
Выбор установлен, верно?
Я запомню и поговорю об этом.
В нескольких слайдах, эм, это
Модели мультимодальных перевозок
интересные методы стабилизации
И это уже было.
очень большая тема, и я поговорю
Немного о них.
Иногда бывает, когда ты любишь болт
Это новый вид фильма о видении и ты
как переквалификация с этим большим
шокировать модель и поэтому вы должны
Подумай хорошенько о том, как стабилизироваться.
в рамках этого процесса подготовки кадров и тех, кто
Инновации на самом деле отбросили назад
в модель чистого текстового языка
Ладно, круто.
Так что, эм, я вернулся и ты знаешь, что я
Просмотрел все эти новые документы и
Я пытался думать о том, что хорошо.
что было новенькое за последний год и
вроде того, какая новая архитектура и
Всё, что произошло на самом деле
Вы знаете основную архитектуру
Многое не изменилось, но я думаю, что один из них
вещь, которая вырисовывалась как очень
подчеркнуто во многих выпусках um
это то, что я называю стабильность
хитрости, и так это вещи, в которых ты
Хотела бы много тренировать вашу модель.
более стабильны пути эм и как вы делаете
Больше и больше моделей или ты тренируешься
на долгое и продолжительное время
Проблемы начинают появляться все чаще и чаще.
Я взял этот эм из бумаги о режиме 2.
И вообще-то, эта бумага отличная.
Некоторые из вас знают академические результаты.
О стабильности обучения LLM и ты знаешь
Одна вещь, с которой они начинают - это что-то вроде
Вот эта фигура, и вы смотрите на эту синюю
Кривая вот здесь, и ты смотришь на это
знать норму L2 градиента и
Это ужасающий график, чтобы посмотреть
так же, как ты знаешь свою кривую потери
Похоже, всё в порядке, но...
У тебя есть парочка плохих шипов каждый
Теперь и ты открываешь свой градиент
Норма, и это ужасный сюжет, где
У тебя везде шипы.
Нормы полностью взрываются.
Знаете, если вы тренируете модели типа
Это, у тебя будет действительно
Тяжелое время, чтобы сойтись.
В какой-то момент это происходит.
Знаешь, градиент
Норма взрывается, и ты не можешь этого сделать.
Всё, что ты умеешь, и твоё обучение закончено.
Так что ты не можешь больше тренироваться.
И так, было много акцентов
Пытаюсь повернуть эту синюю кривую
в что-то, что выглядит очень похоже на
Апельсиновая кривая.
Потеря выше, но не обращай внимания на этот факт.
Потому что я думаю, что они просто меняют данные
Проходит между этими двумя тренировками.
Но эта оранжевая кривая, знаете,
Нормы низких градиентов по всему миру.
Это действительно та капсула, которую ты любишь.
я бы предпочёл
Видишь, так что ты можешь спросить, где это?
Проблемы стабильности возникают в трансформаторах?
И, конечно, они могут возникнуть в основном
Везде, но если вы посмотрите на
:: меры вмешательства, которые принимают люди;
Сделать э-э-э-э есть действительно одно место,
На самом деле выглядишь так, как будто
Небольшое дитя, и это мягкие максимумы.
И это может быть проблемой, потому что
Вы будете принимать экспоненты
и это может быть числовым
Ты тоже разделяешь.
два числа, так что у вас может быть
Значит, для многих
по разным причинам, этот мягкий макс.
А это часть, которую ты знаешь, эм, ты можешь
У меня много проблем.
Вообще-то, еще одна вещь, о которой я хочу поговорить.
Итак, где мягкие максисы в а
Ну, есть один в "Вестнике"
Ты должен быть осторожен.
о том выводе мягкий макс.
В тебе есть мягкие максимальные значения.
Значит, два мягких.
Максимум, что мы подумаем:
И для каждого из них я
мы упомянем о стабильности
вмешательство, о котором вы знаете в целом
Похоже,
Итак, первый из них:
И в своем желании
Найдите газету, которая старше, я вернулся.
в Девлин в 2014 году.
Вы знаете их цель
Постарайся убедиться, что
Этот нормализатор был рядом с одним из них.
Посмотрите на P из X, это вывод мягкий макс.
Выпускной мягкий макс. 2
Вы отчитываетесь за свои логарифмы и
Затем вы делите на нормальный Z
Зомби просто подводит итоги.
Ценности по всему Вокапу.
Так что, если вы хотите эту Z от X вы хотите
научить сеть закрывать Z от X
Тогда вы можете знать
Переписать свою потерю и вы можете добавить
маленький второй термин здесь, чтобы попытаться насильно
log Z от XI должен быть близко к нулю.
Ладно, так ты закончишь
с дополнительным термином потери, который является альфа
log 2 Z от XI, верно?
см. эту выдумку справа.
И это, знаешь, в некоторых
Почувствуйте, что люди часто называют потерей Z.
Я думаю, ты знаешь, Джейкоб Девелин и
другие сделали это для машинного перевода
по совершенно иным причинам, чем то,
Но это был я.
Подумайте о первом случае этого.
Языки, моделирующие землю, были Палм, который использовал
так же, как они называли это дополнительной потерей
Потеря Z 10°4 log 2 Z в основном
:: поощрять мягкий максимальный нормализатор к тому, чтобы
Веди себя хорошо, и ты можешь рассуждать
через поведение этого
Регуляризатор.
log Z( X) всегда будет нулевым,
и (клянусь) книгами (пророков) и откровением [откровением от Аллаха],
экспоненциально отменяется, и вы, по сути,
только что получил U от R от X.
Неплохо, правда?
Цифровая стабильная операция.
таких проблемных операций
И ты можешь подумать о том,
мягкий макс. как хорошо ведут себя при Z
X мкм близко к э-э одному или журналу
Зи близко к нулю, верно?
И знаешь, в каком-то смысле ладони - это
очень большой пионер, потому что они это сделали.
Этот трюк с шлюхами.
на самом деле не делала этого долгое время, или
По крайней мере, у тех, у кого были открытые бумаги.
Но потом было что-то вроде
последовательность документов, которые
Байрон 2 на самом деле является
Я знаю о первых последующих действиях.
Затем DCLM и Almo, а теперь хм
другие в основном подхватили ZLOS
как очень удобное вмешательство
для улучшения стабильности.
потом другой трюк, который мы видим
Это было эм, как стабилизировать э-э-э
выходной мягкий макс. но у нас есть другой
Мягкий макс. Мы должны иметь дело с правым
другой мягкий макс., с которым мы должны иметь дело
Операция внимания, и так что ты
Знай, что это эм из газеты "Nvidia I".
Забыла поставить маркер для цитирования, но
Здесь вы знаете, что это блок-диаграмма
о том, как работает внимание ты знаешь, что ты
Получил ваш уровень в норме
Начнем с того, что ты проигнорировал 2KVS.
Это на данный момент.
Множьте свои Q и K.
Ты умножаешь V
И тогда вы проецируете его.
Это даст тебе все, что у тебя есть.
так что так что
Если вы проигнорируете этот кусочек
Вот здесь, эм, вы знаете, это выглядит просто
как обычное многоголосое внимание
Так что же это за операция?
Так что, несколько людей...
придумал эту идею или этот подход
Называется QK нормой, где вы берёте
вопросы и ключи, и вы проходите
через слой нормальный слой мкм
Прежде чем ты узнаешь, забери их внутреннюю
Продукт для работы на мягких условиях.
И это то, что вы знаете очень другое
подход к контролю за
Поведение мягкого максимума.
не контролируя нормальный Z.
Вместо этого, вы контролируете вводимые ресурсы
в мягкий макс., который должен быть в той или иной степени ограничен в
размер, и это будет естественным
контроль над плохим поведением
Мягкий макс.
является первоначально инновация э-э от
Видение и вид мультимодальной модели
Диани в 2023 году, это было,
Знаешь, работа по подготовке очень большой
Трансформаторы зрения.
Хамелеон и э-э Эдит Фейкс из э-э
Обнимающее лицо использовало эти трюки.
для их аналогичных тренировок по мультимодальным системам
И тогда вы знаете, что это получилось.
Подхватил несколько других, таких как GMAT 2,
DCLM, OMO2 эм все в основном используют это
типа методов, для того чтобы
Стабилизировать эм их подготовку.
Я могу добавить одну шутку на каждую лекцию
И вот тот, который я собираюсь уехать.
Я думаю, это одна из вещей.
которые действительно высвечиваются с точки зрения
Меры по обеспечению стабильности были справедливыми
Насколько эффективны нормы уровня
Значит, мы видели,
из слоёв норм только в
Перед частью блока к обоим
начало и конец
Неостаточный компонент, и теперь у нас есть
также выбросил его в Q и K э-э-э
по крайней мере с точки зрения
повышение стабильности, нормы эм-слоя
была потрясающе эффективна без
Это слишком сильно влияет на производительность.
Последний трюк, который я запомню
Я думаю, что этот не был вроде как
столь же часто используемой эм, что
мягкая шапка эм э э э ээ эм лохеты, которые идут
Так что другой подход
что вы можете принять, так что qk норма в некоторых
чувствовать очень тяжёлое вмешательство
потому что мы собираемся оперировать через
Только одна вещь - ты.
Мог бы сделать это после того, как ты заберешь внутреннюю
Продукты для самоуважения, вы могли бы
Пройдите их через что-то вроде мягкого
Максимум операции.
через это э-э уравнение вот здесь.
Вы используете свои низкочастотные самолёты в качестве входа
деленная на мягкий цоколь умножить на
Что это делает?
ваши нижние отметки начинают превышать мягкую шапку.
По большому счету, танх собирается подрезать их
И так, ты получишь
максимальное значение мягкого цоколя здесь,
Значит, это будет контролировать
некоторое чувство мягкой вырезки логарифмов
Эм и гамма 2 и я думаю, что 2 тоже
Я не думаю, что это так.
Э-э-э, популярна в остальном, и я думаю, что
другие улики против этого гм
Друзья Нвидии, о которых я говорил
Да, раньше, на самом деле, несколько.
Улучшение стабильности э-э
Вмешательства и то, что они находят - это ты
Знай, что у тебя есть базовая модель.
Вот в чём заблуждение.
фоновая модель 11.19
Мягкое хватка еще хуже.
Вообще-то, это лучше, потому что ты можешь
более агрессивных темпов обучения и
что-то вроде подтолкнуть оптимизатор дальше.
Значит, это конец.
повышение стабильности;
У кого-нибудь есть
Есть вопросы?
вроде нового развития
Итак, для нормы QKV um
Например, поймите, что во время обучения вас
будет применяться норма уровня
в момент вывода. является нормой слоя.
- Да, так что вопрос
вы все еще используете
И ответ - да, потому что
слойная норма вроде как выучил
параметры вроде всего, что вы знаете
действие слоя нормы, что он требует
активация нормализует ее в единицу и
Тогда взвешивайте их до определенного размера.
Вытащи это, это огромная перемена к
Она не будет знать, что ей делать.
с теми, которые ненормализованы
- активация.
Хорошо.
Ладно, у меня есть последний.
Несколько последних слайдов, которые я хочу
Если мы пойдем туда, тогда мы пойдем.
Ты всегда можешь заталкивать это в тебя.
Лекция, но я думаю, что у нас тоже много
в следующий раз, потому что я должен
Обложка эм глубока v3.
вещь, которую я хочу покрыть - это вариации
Внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание, внимание.
Я думаю, ты не так много выпила.
Знаю, что с ними сделали.
Я думаю, что это очень важно.
изменения, о которых вы должны знать
чтобы понять э-э модели, которые
Так что единственное, что я сделаю, это то, что меня обучают.
Поговорим о первом, что я скажу.
о GQA и MQA.
не очень-то важно для своего рода
тренировочное поведение моделей, но
Они очень важны в понимании.
:: расходы и выводы
и потому что это
это важная архитектурная перемена.
упомяните их здесь в дополнение к
Наверное, его упомянул Перси.
некоторые из выводов, сделанных на лекциях.
что-то новенькое.
Я упомяну, как больше всего
Последние модели вроде Llama 4, если вы
Слышал о нем, поддерживал, предположительно, 10
Миллион символов контекста.
- Ну, он делает это вроде как
Издеваясь над схемой внимания,
Очень структурированные способы.
Поговорим об этом тоже.
Итак, GQA, MQA.
как некоторые из более крупных моделей вроде
Большие модели ламы или другие, вы будете
слышала или видела этот термин GQA или MQA.
И я поговорю о том, что это за хрень.
Итак, чтобы установить сцену, давайте начнем.
Подумайте о вычислении, которое вам нужно
Значит, это один раз.
Снова 224 слайда здесь.
Забрать ваш XQ ваш запрос
И твой X K, и потом ты собираешься
формируй свой большой э-э своего рода квадратный
матрица внимания, и вы можете вроде как
Пройти через каждую из этих матриц
Множество, и ты можешь убедить себя
общее число арифметических
операции будут B * N * D 2.
Так что это будет эмБ это партия
размер мм N - длина последовательности
И D ¶ 2 будет скрытым э-э
размер
В квадрате и вы можете спросить об общем
доступ к памяти, и это будет
B * N * D и это будет для
например, доступ только к этой матрице здесь
XQ будет такого размера и
затем мягкий макс. будет B * H*
N( 2) и вы можете вроде как убеждать
о себе, просто думая об этом
размер мягкой матричной матрицы.
который станет временным номером партии
умножить на все различные мягкие макс.
активации, которые у вас есть.
И у тебя есть кое-что.
проекция и у вас есть d squ
прогнозирование операций в самом конце
И мы можем взять соотношение
в общем объеме доступа к памяти и
Арифметические операции.
будет что-то, что будет очень
Это очень важно в нескольких лекциях.
идея, называемая арифметической силой мкм,
Итак, мы хотим нашу арифметику.
Это значит, что
Мы хотим сделать много вычислений для
Каждый наш доступ к памяти.
И это будет потому, что память
Доступ к GPU очень дорогой.
И вычисление - это
В этом ты довольно дешёвый.
знать вычисления партии, которые я показываю
Вы здесь знаете арифметику
интенсивность, если вы принимаете соотношение этих значений
Две вещи будут 1 на мм k +
1 на мм bn в обратном направлении.
это значит, что мы можем сохранить
наши GPU эм
бегать, потому что если у нас есть что-то вроде
много голов, и у нас много
размер партии и большая длина последовательности,
Знаешь, все будет по-другому.
Конечно, это
То, что происходит во время тренировки, верно?
Итак, вопрос в том, какое время мы делаем выводы
не иметь этих больших кусков матриц для
умножить вместе.
действительно изменить природу
поведение наших алгоритмов.
Мы создаём текст, правильно, помните
Мы должны изготовить знамение,
Тогда трансформатор должен читать
Этот символ, а потом он должен обработать
И теперь мы можем получить следующий символ
распространение, а потом мы делаем то, что
Автохозяин - один символ за раз,
И, делая это, мы не можем
Параллельно этому поколению.
нужно идти шаг за шагом за каждым
И когда мы сделаем это,
Нам нужно будет постепенно
Вычислить внимание.
Люди зовут КВ-кашей.
Это прекрасная анимация.
из кэша КВ, который был объяснён.
Так что, если вы можете... взгляните на это
Эта э-э-э, то, что ты делаешь это ты
Знаешь, что у тебя есть знак запроса, да?
Символ запроса: вы создали
Ты выдерживаешь на нём.
Теперь ты хочешь спросить, что именно?
информацию я должен искать в прошлом
Этот знак запроса, верно? и ваш запрос.
Символы переключаются с одного на n
Потому что ты создаёшь новые символы.
Ты строишь такой вид.
в кэше ключей здесь, где в основном
Я наращиваю все прошлые жетоны.
И ключи от последних жетонов, верно?
Не меняйся, потому что они зависят только от
Всё было в прошлом.
По мере того, как я генерирую символы, постепенно
и выстраивать все эти ключи от прошлого.
Каждый раз, когда я могу вычислить один новый элемент
Итак, большое внимание
Матрица будет ниже
Трехсторонняя матрица.
и этот ряд - это именно то, что
необходимо для создания следующего символа.
Значит, эта идея с кэшом КВ, если
Ты не видела этого раньше - это идея.
сказать, что я собираюсь создать K's's
и В... постепенно, когда я иду как
Я создаю каждый символ и я только иду
чтобы вычислить Q эм это абсолютно
нужным, чтобы сделать мою
И снова вы можете идти.
Пройти и сделать что-то вроде
различные арифметические компоненты э-э
Знаешь, сколько э-э-флопов мы делаем то, что
общее число посещений памяти и
если ты думаешь о кэше KV правильно
Я только умножаю абсолютный
необходимые ключи и ценности с момента
Я сберегаю все промежуточные
Вычисления... Я не трачу впустую.
матрица или вектор умножить
общее число арифметических операций
Остается абсолютно одинаковыми В и D
Но теперь у нас есть схемы доступа к памяти.
Потому что ты знаешь,
Когда я делаю эту фигню с КВ, я
придётся передвигать различные виды
параметры в памяти и из памяти
Каждый раз, когда я умножаю
Ключевой тип K-матрицы, я собираюсь получить
чтобы запомнить это, верно?
Множь на К. И мне нужно, чтобы ты
Знаешь, убери это, и мне нужно
Вычислите несколько активаций.
Неоднократная загрузка в мм
И это даст мне матрицу.
гораздо больший общий доступ к памяти b β2
d плюс n d ·2 и так, когда вы принимаете это
соотношение теперь арифметическая сила
Ты получишь n/d +
1 на b в обратном направлении.
Ладно, если я...
Я хочу, чтобы арифметическая сила была высокой.
Хочешь, чтобы эта штука была очень маленькой.
Так что мне нужны большие партии и я
Нужен n/d, чтобы быть маленьким.
Мне нужна очень короткая последовательность
длина или действительно большие размеры модели
и этот n/d действительно неприятный
Потому что мне не нужна модель побольше и
Мне не нужна короткая последовательность.
Верно, и так это ядро в некоторых
" ощущение " , " расчет затрат " , что
Люди правы, у тебя очень плохое лицо.
Схема доступа к памяти там, где у вас есть
Это один из терминов n/d, что вроде как действительно
Убийство тебя в том смысле, что ты знаешь
Проход
и это мотивирует эту вещь
И ключевая идея.
Вот, хорошо, надеюсь, ты знаешь,
Что-то вроде того, что видно из этой фигуры.
Это действительно очень плохая часть
Это ключи и ценности.
Кэша КВ строят и
Память двигается туда-сюда.
То, что вы делаете, это вы можете иметь несколько
Заголовки запроса, несколько запросов
головы, но только один размер или один
Голову к ключам и ценностям.
Как только ты это сделаешь, ты всё упростишь.
Это, теперь ты двигаешься гораздо меньше
информация для K и V.
Знаете, KMV делятся.
У запроса много орлов.
иметь многоуровневое внимание эм или несколько
Задает вопросы, но только один К и В.
Так вот почему это называется "многокварный"
И теперь, когда ты делаешь то же самое
что-то вроде арифметики, у нас меньше памяти
доступ, потому что мы разделили K's's
арифметика.
:: интенсивность гораздо лучше, чем поведение.
И мы можем увеличить количество вещей.
Как будто ты знаешь, что у нас э-э ... мы уменьшились
первый срок с коэффициентом n so
Длина последовательности теперь реальна
и второй семестр теперь разделен на
Итак, этот термин
и не так уж и ужасно, так что...
Теперь под контролем находятся разные термины.
MQA может дать тебе намного лучше
поведение. mm GQA или групповой запрос
внимание в основном меняет это
Немного.
один вопрос э-э или извиняюсь, множество
Запрос и один ключ вы можете уменьшить
число ключей по нескольким и так далее
Это позволит вам торговаться между добром и злом.
погрешности временны́х поведений и
- экспрессивность модели, поскольку
Может быть, это из-за мульти-головы.
Множество криолов - это тоже немного эм.
Знаешь, кое-какие работы.
показать, что эээээээээээээээээээээээээ не больно, но
Множественное внимание болит.
Я просто пойду.
Заканчивать с этим самым последним
что, я думаю, действительно
интересные события в последних нескольких случаях
Итак, в 2019 году OpenAI
Эта крутая бумага...
спорить о том, как привлечь больше внимания э-э
И они, по сути, спорили
Ну, один из способов сделать это - подняться
с каким-то ограниченным вниманием
чтобы не обращать внимания на
Всю последовательность, которую я собираюсь заплатить
внимание к местному окну
Каждый тип куска, и тогда я смогу получить
что-то вроде другого вида внимания
рисунки, похожие на диагоны,
Помогать распространять информацию по всему миру.
Вы можете построить слабое или структурированное
внимание, которое отменяется, вы знаете
различные виды экспрессивности в сравнении с
GPT3 использует именно такие виды
из трюков, когда они изначально были выпущены
чтобы привлечь больше внимания
Окна с раздвижным окном
другой вариант этой идеи, где вы
Знайте, что в каждом уровне вы платите только
внимание к небольшому региону вокруг вашего
И это тоже.
будет контролировать общую сумму
Что-то вроде ресурсов, которые вам нужны.
Общий объем ресурсов, которые вам нужны
Заказ на более длительный контакт.
эффективное восприимчивое поле теперь
Местный один раз вроде
Это был последний трюк.
Старые идеи, но путь.
что это что-то вроде современного
Момент - это некоторые из недавних событий.
такие, как лама 4 мм и гамма и
Командование "А" пришло к выводу.
Этот очень умный трюк по существу
иметь блоки эм трансформатора, в которых
это дело у вас есть блок из четырёх
Трансформаторные блоки.
использование полного самоконтроля без
Так что нет веревки.
Ничего.
Всё в порядке, но это само по себе.
внимание и это происходит только один раз каждый
Четыре квартала, а потом три квартала.
Вверху оно использует внимание скользящего окна
А вот это - с веревкой, верно?
на самом деле очень умный трюк для обоих
контролировать системные аспекты вещей
потому что напряжённость возникает только
Каждый раз, знаешь, время от времени,
также аспект экстраполяции длины
потому что веревка имеет дело только с местными
контекстные окна и все, что
очень длинный диапазон не имеет позиции
Так что это могло бы быть, ты.
Знаешь, экстраполировать очень сильно
Потому что ты не можешь.
Придется сделать эту позицию.
Экстраполяция, которую вы делаете э-э
Что-то вроде веревки.
Крутое развитие, которое мы видели в
Последние пару месяцев.
Думаю, мы приедем вовремя.
свободно задавать любые вопросы о
архитектура или гиперпараметры.
С радостью ответьте на вопросы.